Repository: stefan-hoeck/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/Traverse.md.po
Languages: zh_hans

source: Implement a generator for `Fin n`. You'll have to think carefully about getting this one to typecheck and be accepted by the totality checker without cheating. Note: Have a look at function `Data.Fin.natToFin`.
zh_hans: 为 `Fin n` 实现一个生成器。您必须仔细考虑如何让这个进行类型检查并在不作弊的情况下被整体检查器接受。注意：查看函数 `Data.Fin.natToFin`。

source: Implement a generator for selecting a random element from a vector of values. Use the generator from exercise 4 in your implementation.
zh_hans: 实现一个生成器，用于从值向量中选择一个随机元素。在您的实现中使用练习 4 中的生成器。

source: Implement `vect` and `list`. In case of `list`, the first argument should be used to randomly determine the length of the list.
zh_hans: 实现 `vect` 和 `list`。在 `list` 的情况下，第一个参数应该用于随机确定列表的长度。

source: Use `vect` to implement utility function `testGen` for testing your generators at the REPL:
zh_hans: 使用`vect`实现工具函数`testGen` ， 并在 REPL 测试你的生成器：

source: Implement `choice`.
zh_hans: 实现 `choice`.

source: Implement `either`.
zh_hans: 实现 `either`.

source: Implement a generator for printable ASCII characters. These are characters with ASCII codes in the interval `[32,126]`. Hint: Function `chr` from the *Prelude* will be useful here.
zh_hans: 为可打印的 ASCII 字符实现生成器。这些是 ASCII 码在区间 `[32,126]` 中的字符。提示：*Prelude* 中的函数 `chr` 在这里很有用。

source: Implement a generator for strings. Hint: Function `pack` from the *Prelude* might be useful for this.
zh_hans: 实现一个字符串生成器。提示：*Prelude* 中的函数 `pack` 可能对此有用。

source: We shouldn't forget about our ability to encode interesting things in the types in Idris, so, for a challenge and without further ado, implement `hlist` (note the distinction between `HListF` and `HList`). If you are rather new to dependent types, this might take a moment to digest, so don't forget to use holes.
zh_hans: 我们不应该忘记我们在 Idris 的类型中编码有趣事物的能力，因此，为了挑战，事不宜迟，实现 `hlist`（注意 `HListF` 和 `HList`）。如果您对依赖类型比较陌生，这可能需要一点时间来消化，所以不要忘记使用孔。

source: Generalize `hlist` to work with any applicative functor, not just `Gen`.
zh_hans: 泛化 `hlist` 以与任何应用函子一起工作，而不仅仅是 `Gen`.

source: If you arrived here, please realize how we can now generate pseudo-random values for most primitives, as well as regular sum- and product types. Here is an example REPL session:
zh_hans: 如果你到了这里，请意识到我们现在如何生成大多数原语的伪随机值，以及常规的 sum- 和 product 类型。 这是一个示例 REPL 会话：

source: Final remarks: Pseudo-random value generators play an important role in property based testing libraries like [QuickCheck](https://hackage.haskell.org/package/QuickCheck) or [Hedgehog](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-hedgehog). The idea of property based testing is to test predefined *properties* of pure functions against a large number of randomly generated arguments, to get strong guarantees about these properties to hold for *all* possible arguments. One example would be a test for verifying that the result of reversing a list twice equals the original list. While it is possible to proof many of the simpler properties in Idris directly without the need for tests, this is no longer possible as soon as functions are involved, which don't reduce during unification such as foreign function calls or functions not publicly exported from other modules.
zh_hans: 最后的评论：伪随机值生成器在基于属性的测试库中起着重要作用，如 [QuickCheck](https://hackage.haskell.org/package/QuickCheck) 或 [Hedgehog](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-hedgehog)。 基于属性的测试的思想是针对大量随机生成的参数的纯函数测试预定义的*属性*， 为 *所有* 可能的参数获得有关这些属性的有力保证。一个例子是验证 将列表反转两次的结果等于原始列表的测试。 虽然不需要测试可以直接证明 Idris 中的许多更简单的属性，一旦涉及函数这不再可能，因为在统一期间不会减少， 例如外部函数调用或其他模块未公开导出的函数。

source: While `State s a` gives us a convenient way to talk about stateful computations, it only allows us to mutate the state's *value* but not its *type*. For instance, the following function cannot be encapsulated in `State` because the type of the state changes:
zh_hans: 虽然 `State s a` 为我们提供了一种讨论有状态计算的便捷方式，但它只允许我们改变状态的 *值* 而不是它的 *类型*。例如，下面的函数不能封装在 `State` 中，因为状态的类型发生了变化：

source: Your task is to come up with a new state type allowing for such changes (sometimes referred to as an *indexed* state data type). The goal of this exercise is to also sharpen your skills in expressing things at the type level including derived function types and interfaces. Therefore, I will give only little guidance on how to go about this. If you get stuck, feel free to peek at the solutions but make sure to only look at the types at first.
zh_hans: 你的任务是提出一个新的状态类型，允许 此类更改（有时称为 *索引* 状态数据类型）。 这个练习的目的也是为了提高你的技能 在类型级别表达事物，包括派生函数 类型和接口。因此，我只会付出一点点 指导如何去做。如果您遇到困难，请随时 查看解决方案，但确保只查看类型 首先。

source: Come up with a parameterized data type for encapsulating stateful computations where the input and output state type can differ. It must be possible to wrap `uncons` in a value of this type.
zh_hans: 提出一种参数化数据类型，用于封装输入和输出状态类型可能不同的有状态计算。必须可以将 `uncons` 包装在这种类型的值中。

source: Implement `Functor` for your indexed state type.
zh_hans: 为您的索引状态类型实现 `Functor`。

source: It is not possible to implement `Applicative` for this *indexed* state type (but see also exercise 2.vii). Still, implement the necessary functions to use it with idom brackets.
zh_hans: 对于这种 *索引* 状态类型，无法实现 `Applicative`（但另请参见练习 2.vii）。尽管如此，实现必要的函数以将其与 idom 括号一起使用。

source: It is not possible to implement `Monad` for this indexed state type. Still, implement the necessary functions to use it in do blocks.
zh_hans: 无法为此索引状态类型实现 `Monad`。不过，实现必要的功能以在 do 块中使用它。

source: Generalize the functions from exercises 3 and 4 with two new interfaces `IxApplicative` and `IxMonad` and provide implementations of these for your indexed state data type.
zh_hans: 使用两个新接口 `IxApplicative` 和 `IxMonad` 概括练习 3 和 4 中的函数，并为您的索引状态数据类型提供这些实现。

source: Implement functions `get`, `put`, `modify`, `runState`, `evalState`, and `execState` for the indexed state data type. Make sure to adjust the type parameters where necessary.
zh_hans: 实现函数 `get`、`put`、`modify`、`runState`、`evalState` 和 `execState`对于索引状态数据类型。确保在必要时调整类型参数。

source: Show that your indexed state type is strictly more powerful than `State` by implementing `Applicative` and `Monad` for it.
zh_hans: 通过为它实现 `Applicative` 和 `Monad` 来证明你的索引状态类型比 `State` 更强大。

source: Hint: Keep the input and output state identical. Note also, that you might need to implement `join` manually if Idris has trouble inferring the types correctly.
zh_hans: 提示：保持输入和输出状态相同。另请注意， 如果 Idris 无法正确推断类型，您可能需要手动实施 `join`。

source: Indexed state types can be useful when we want to make sure that stateful computations are combined in the correct sequence, or that scarce resources get cleaned up properly. We might get back to such use cases in later examples.
zh_hans: 当我们想要确保 有状态的计算以正确的顺序组合，或者 稀缺资源得到妥善清理。我们可能会在后面的示例中使用此类用例。

source: The Power of Composition
zh_hans: 组合的力量

source: After our excursion into the realms of stateful computations, we will go back and combine mutable state with error accumulation to tag and read CSV lines in a single traversal. We already defined `pairWithIndex` for tagging lines with their indices. We also have `uncurry $ hdecode ts` for decoding single tagged lines. We can now combine the two effects in a single computation:
zh_hans: 在进入有状态计算领域之后，我们 将返回并将可变状态与错误累积结合起来 在一次遍历中标记和读取 CSV 行。我们已经 定义 `pairWithIndex` 用于标记行及其索引。 我们还有 `uncurry $ hdecode ts` 用于解码单个标记行。 我们现在可以在一次计算中结合这两种效果：

source: Now, as we learned before, applicative functors are closed under composition, and the result of `tagAndDecode` is a nesting of two applicatives: `State Nat` and `Validated CSVError`. The *Prelude* exports a corresponding named interface implementation (`Prelude.Applicative.Compose`), which we can use for traversing a list of strings with `tagAndDecode`. Remember, that we have to provide named implementations explicitly. Since `traverse` has the applicative functor as its second constraint, we also need to provide the first constraint (`Traversable`) explicitly. But this is going to be the unnamed default implementation! To get our hands on such a value, we can use the `%search` pragma:
zh_hans: 现在，正如我们之前所了解的，应用函子是封闭的 组合，`tagAndDecode` 的结果是嵌套 两个应用程序：`State Nat` 和 `Validated CSVError`。 *Prelude* 导出相应的命名接口实现 (`Prelude.Applicative.Compose`)，我们可以用来遍历 带有 `tagAndDecode` 的字符串列表。 请记住，我们必须明确提供命名实现。 由于 `traverse` 有应用函子作为它的 第二个约束，我们还需要提供第一个 显式约束 (`Traversable`)。但是这个 将是未命名的默认实现！为了得到这样的一个值，我们可以使用 `%search` pragma：

source: This tells Idris to use the default implementation for the `Traversable` constraint, and `Prelude.Applicatie.Compose` for the `Applicative` constraint. While this syntax is not very nice, it doesn't come up too often, and if it does, we can improve things by providing custom functions for better readability:
zh_hans: 这告诉 Idris 使用默认实现 `Traversable` 约束和 `Applicative` 约束的 `Prelude.Applicatie.Compose` 。 虽然这种语法不是很好，但它不会经常出现，并且 如果是这样，我们可以通过提供自定义函数来改进 为了更好的可读性：

source: Note, how this allows us to combine two computational effects (mutable state and error accumulation) in a single list traversal.
zh_hans: 请注意，这如何让我们结合两种计算效果 （可变状态和错误累积）在单个列表遍历中。

source: But I am not yet done demonstrating the power of composition. As you showed in one of the exercises, `Traversable` is also closed under composition, so a nesting of traversables is again a traversable. Consider the following use case: When reading a CSV file, we'd like to allow lines to be annotated with additional information. Such annotations could be mere comments but also some formatting instructions or other custom data tags might be feasible. Annotations are supposed to be separated from the rest of the content by a single hash character (`#`). We want to keep track of these optional annotations so we come up with a custom data type encapsulating this distinction:
zh_hans: 但我还没有完成展示组合的力量。正如你在其中一个练习中所展示的，`Traversable` 在组合下也是闭合的， 所以可遍历的嵌套又是可遍历的。考虑以下用例：读取 CSV 文件时，我们希望允许行附有附加信息的注释。这样的注释可以仅仅是评论，还有一些格式说明或其他 可选的自定义数据标签。 注释应该与其他注释分开 单个哈希字符 (`#`) 的内容。 我们希望跟踪这些可选注释 所以我们想出了一个自定义数据类型封装 这种区别：

source: This is just another container type and we can easily implement `Traversable` for `Line` (do this yourself as a quick exercise):
zh_hans: 这只是另一种容器类型，我们可以 为 `Line` 轻松实现 `Traversable` （自己做 快速练习）：

source: Below is a function for parsing a line and putting it in its correct category. For simplicity, we just split the line on hashes: If the result consists of exactly two strings, we treat the second part as an annotation, otherwise we treat the whole line as untagged CSV content.
zh_hans: 下面是一个用于解析一行并将其放入其中的函数 正确的类别。为简单起见，我们只是将行拆分为散列： 如果结果正好由两个字符串组成，我们处理第二个 部分作为注释，否则我们将整行视为未标记 CSV 内容。

source: We are now going to implement a function for reading whole CSV tables, keeping track of line annotations:
zh_hans: 我们现在要实现一个读取整个函数的函数 CSV 表，跟踪行注释：

source: Let's digest this monstrosity. This is written in point-free style, so we have to read it from end to beginning. First, we split the whole string at line breaks, getting a list of strings (function `Data.String.lines`). Next, we analyze each line, keeping track of optional annotations (`map readLine`). This gives us a value of type `List (Line String)`. Since this is a nesting of traversables, we invoke `traverse` with a named instance from the *Prelude*: `Prelude.Traversable.Compose`. Idris can disambiguate this based on the types, so we can drop the namespace prefix. But the effectful computation we run over the list of lines results in a composition of applicative functors, so we also need the named implementation for compositions of applicatives in the second constraint (again without need of an explicit prefix, which would be `Prelude.Applicative` here). Finally, we evaluate the stateful computation with `evalState 1`.
zh_hans: 让我们消化这个怪物。这是用无点的 风格写的，所以我们必须从头到尾阅读它。首先，我们 在换行符处拆分整个字符串，得到一个字符串列表 （函数 `Data.String.lines`）。接下来，我们分析每一行， 跟踪可选注释（`map readLine`）。 这给了我们一个 `List (Line String)` 类型的值。这是可遍历的嵌套，我们调用 `traverse` 使用来自 *Prelude* 的命名实例：`Prelude.Traversable.Compose`。 Idris 可以根据类型消除歧义，因此我们可以 删除命名空间前缀。但我们在行列表上有效的计算会产生一个应用函子的组合，所以对于第二个中的应用程序组合 约束我们还需要命名的实现（同样不需要明确的前缀，此处为 `Prelude.Applicative`）。 最后，我们使用 `evalState 1` 评估有状态计算。

source: Honestly, I wrote all of this without verifying if it works, so let's give it a go at the REPL. I'll provide two example strings for this, a valid one without errors, and an invalid one. I use *multiline string literals* here, about which I'll talk in more detail in a later chapter. For the moment, note that these allow us to conveniently enter string literals with line breaks:
zh_hans: 老实说，我写了所有这些都没有验证它是否有效， 所以让我们在 REPL 上试一试吧。我会提供两个 示例字符串，一个没有错误的有效字符串，以及 一个无效的。我在这里使用 *多行字符串文字* ，关于 我将在后面的章节中更详细地讨论。暂时， 请注意，这些允许我们方便地输入字符串文字 带换行符：

source: And here's how it goes at the REPL:
zh_hans: 以下是 REPL 的情况：

source: It is pretty amazing how we wrote dozens of lines of code, always being guided by the type- and totality checkers, arriving eventually at a function for parsing properly typed CSV tables with automatic line numbering and error accumulation, all of which just worked on first try.
zh_hans: 我们写了几十行代码，这真是太神奇了，始终遵循类型和完全性检查器，最终到达解析函数 正确键入带有自动行编号的 CSV 表和 错误累积，所有这些都在第一次尝试时起作用。

source: The *Prelude* provides three additional interfaces for container types parameterized over *two* type parameters such as `Either` or `Pair`: `Bifunctor`, `Bifoldable`, and `Bitraversable`. In the following exercises we get some hands-one experience working with these. You are supposed to look up what functions they provide and how to implement and use them yourself.
zh_hans: *Prelude* 提供三个附加接口 通过 *两个* 类型参数参数化的容器类型 比如`Either`或者`Pair`：`Bifunctor`，`Bifoldable`， 和 `Bitraversable`。在下面的练习中，我们得到 一些与这些一起工作的亲身体验。你是 应该查找它们提供的功能 以及如何自己实施和使用它们。

source: Assume we'd like to not only interpret CSV content but also the optional comment tags in our CSV files. For this, we could use a data type such as `Tagged`:
zh_hans: 假设我们不仅要解释 CSV 内容，还要解释 CSV 文件中的可选注释标签。为此，我们可以使用诸如 `Tagged` 之类的数据类型：

source: Implement interfaces `Functor`, `Foldable`, and `Traversable` but also `Bifunctor`, `Bifoldable`, and `Bitraversable` for `Tagged`.
zh_hans: 为 `Tagged` 实现接口 `Functor`、`Foldable` 和 `Traversable` 还有 `Bifunctor`、`Bifoldable` 和 `Bitraversable`。

source: Show that the composition of a bifunctor with two functors such as `Either (List a) (Maybe b)` is again a bifunctor by defining a dedicated wrapper type for such compositions and writing a corresponding implementation of `Bifunctor`. Likewise for `Bifoldable`/`Foldable` and `Bitraversable`/`Traversable`.
zh_hans: 通过为此类组合定义专用包装器类型并编写 `Bifunctor` 的相应实现，证明具有两个函子（例如 `Either (List a) (Maybe b)`）的二元函子的组合再次成为二元函子`。同样适用于 `Bifoldable`/`Foldable` 和 `Bitraversable`/`Traversable`。

source: Show that the composition of a functor with a bifunctor such as `List (Either a b)` is again a bifunctor by defining a dedicated wrapper type for such compositions and writing a corresponding implementation of `Bifunctor`. Likewise for `Bifoldable`/`Foldable` and `Bitraversable`/`Traversable`.
zh_hans: 通过为此类组合定义专用包装器类型并编写 `Bifunctor` 的相应实现，证明具有二元函子（如 `List (Either a b)`）的函子的组合再次是二元函子。同样适用于 `Bifoldable`/`Foldable` 和 `Bitraversable`/`Traversable`。

source: We are now going to adjust `readCSV` in such a way that it decodes comment tags and CSV content in a single traversal. We need a new error type to include invalid tags for this:
zh_hans: 我们现在将调整 `readCSV` 使其在一次遍历中解码评论标签和 CSV 内容。我们需要一个新的错误类型来包含无效的标签：

source: For testing, we also define a simple data type for color tags:
zh_hans: 为了测试，我们还为颜色标签定义了一个简单的数据类型：

source: You should now implement the following functions, but please note that while `readColor` will need to access the current line number in case of an error, it must *not* increase it, as otherwise line numbers will be wrong in the invocation of `tagAndDecodeTE`.
zh_hans: 您现在应该实现以下功能，但是 请注意，虽然 `readColor` 需要 出现错误时访问当前行号， 它必须 *不* 增加它，否则行号 调用 `tagAndDecodeTE` 会出错。

source: Finally, implement `readTagged` by using the wrapper type from exercise 3 as well as `readColor` and `tagAndDecodeTE` in a call to `bitraverse`. The implementation will look very similar to `readCSV` but with some additional wrapping and unwrapping at the right places.
zh_hans: 最后，使用 wrapper 类型实现 `readTagged` 来自练习 3 以及 `readColor` 和 `tagAndDecodeTE` 在对 `bitraverse` 的调用中。 该实现看起来与 `readCSV` 非常相似，但是 在右侧有一些额外的包装和展开。

source: Test your implementation with some example strings at the REPL.
zh_hans: 使用 REPL 中的一些示例字符串测试您的实现。

source: You can find more examples for functor/bifunctor compositions in Haskell's [bifunctors](https://hackage.haskell.org/package/bifunctors) package.
zh_hans: 您可以找到更多关于函子/二元函子组合的示例 在 Haskell 的 [bifunctors](https://hackage.haskell.org/package/bifunctors) 包装。

source: Interface `Traversable` and its main function `traverse` are incredibly powerful forms of abstraction - even more so, because both `Applicative` and `Traversable` are closed under composition. If you are interested in additional use cases, the publication, which introduced `Traversable` to Haskell, is a highly recommended read: [The Essence of the Iterator Pattern](https://www.cs.ox.ac.uk/jeremy.gibbons/publications/iterator.pdf)
zh_hans: 接口`Traversable`及其主函数`traverse`令人难以置信 强大的抽象形式 - 更是如此，因为 `Applicative` 和 `Traversable` 在组合下是闭合的。如果你感兴趣 在其他用例中，该出版物，其中 向 Haskell 介绍了 `Traversable`，强烈推荐阅读： [迭代器模式的本质](https://www.cs.ox.ac.uk/jeremy.gibbons/publications/iterator.pdf)

source: The *base* library provides an extended version of the state monad in module `Control.Monad.State`. We will look at this in more detail when we talk about monad transformers. Please note also, that `IO` itself is implemented as a [simple state monad](IO.md#how-io-is-implemented) over an abstract, primitive state type: `%World`.
zh_hans: *base* 库提供了 模块 `Control.Monad.State` 中的状态单子。我们会看 当我们谈论 monad 转换器时，会更详细地介绍这一点。 另请注意，`IO` 本身被实现为 [简单状态单子](IO.md#how-io-is-implemented) 在抽象的原始状态类型上：`%World`。

source: Here's a short summary of what we learned in this chapter:
zh_hans: 以下是我们在本章中学到的内容的简短摘要：

source: Function `traverse` is used to run effectful computations over container types without affecting their size or shape.
zh_hans: 函数 `traverse` 用于对容器类型运行有效的计算，而不影响它们的大小或形状。

source: We can use `IORef` as mutable references in stateful computations running in `IO`.
zh_hans: 我们可以使用 `IORef` 作为在 `IO` 中运行的有状态计算中的可变引用。

source: For referentially transparent computations with "mutable" state, the `State` monad is extremely useful.
zh_hans: 对于具有“可变”状态的引用透明计算，`State` monad 非常有用。

source: Applicative functors are closed under composition, so we can run several effectful computations in a single traversal.
zh_hans: 应用函子在组合下是封闭的，因此我们可以在一次遍历中运行多个有效的计算。

source: Traversables are also closed under composition, so we can use `traverse` to operate on a nesting of containers.
zh_hans: Traversables 在组合下也是封闭的，所以我们可以使用 `traverse` 对容器的嵌套进行操作。

source: For now, this concludes our introduction of the *Prelude*'s higher-kinded interfaces, which started with the introduction of `Functor`, `Applicative`, and `Monad`, before moving on to `Foldable`, and - last but definitely not least - `Traversable`. There's one still missing - `Alternative` - but this will have to wait a bit longer, because we need to first make our brains smoke with some more type-level wizardry.
zh_hans: 至此，我们对 *Prelude* 的介绍到此结束 更高级的接口，从引入 `Functor`、`Applicative` 和 `Monad`，在继续 `Foldable` 之前， 和 - 最后但同样重要的是 - `Traversable`。 仍然缺少一个 - `Alternative` - 但这会 必须等待更长的时间，因为我们需要先使 我们的大脑会冒出更多类型级别的魔法。
